왕실 특별재판 제17호
피고인: 성녀 세라
혐의: 국왕 독살 및 왕명 배반
제47면은 발견 당시 이미 제거되어 있었다.
피고인은 국왕의 마지막 성찬에서 잔을 들었습니다.
인정합니까?
예.
피고인의 방에서 독약병이 나왔습니다.
제가 죽이지 않았습니다.
그날 밤 북문으로 간 이유는?
왕의 명령 때문입니다.
명령을 수행했습니까?
어겼습니다.
북문 전령대장의 제출본입니다.
정확한 시각, 전령의 서명, 수신 확인란이 잘려 나갔습니다.
전령. 연락책. 수신지.
그중 하나라도 확인되면 원본을 증거로 인정하겠습니다.
그 이름을 확인하는 순간 모두 잡아가겠지요.
필요하면.
원본입니다.
돌려놓으세요.
이걸 내면 당신은 살 수 있습니다.
저만 삽니다.
명부에는 전령만 적힌 게 아닙니다.
말을 바꿔 준 사람, 문을 열어 준 집,
하룻밤 숨겨 준 곳까지 이어집니다.
왕은 왜 그들을 살리려 했습니까?
모릅니다. 다만 살아 있어야 한다고 했습니다.
수신자 명부를 태웠습니다.
왕이 정한 전령을 쓰지 않았고, 공식 길도 버렸습니다.
기록은 사람보다 오래 삽니다.
그래서 이름을 주지 않는 겁니다.
신들이 침묵한 뒤, 모두 제게 대답을 요구했습니다.
두 분은 제가 누구의 거짓말이었는지 정하려는 겁니까?
이름 하나면 됩니다.
안 됩니다.
재판장님. 원본 전령대장을 제출하겠습니다.
열지 마십시오.
원본이 공개되면 독살 혐의를 벗을 수 있습니다.
압니다.
그래도 거부합니까?
예.
저는 왕을 죽이지 않았습니다.
왕이 시킨 대로 하지 않았습니다.
기록에는 둘 중 쓰기 쉬운 것을 남기십시오.
피고인 세라는 국왕 독살 및 왕명 배반 혐의에 대해
자백과 증거가 충분하므로 사형에 처합니다.
독살은 자백하지 않았습니다.
왕명 배반은 자백했습니다. 왕은 같은 밤에 죽었습니다.
두 문장을 하나로 만든 건 당신입니다.
역사는 짧은 문장을 좋아합니다.
한 줄만 남겨 주십시오.
무엇을요?
피고인은 국왕 독살과 왕명 배반을 자백하였다.
세라가 서기에게 남긴 마지막 문장은 발견되지 않았다.
증거물 제9호 — 소각 완료
제9호 물품 — 북부 별고 이관
…왕의 마지막 명령은 북쪽으로…
성녀 세라는 왕을 죽였는가?
기록은 답하지 않는다.